kalıcı kalp arkadaşlar Merhaba sesim geliyor mu her zamanki kontrollerimizi yapalım 10 geçeceğim
başlayalım 5-10 geçer arası biraz katılımcısı sarsın böyle bu arada sonra başlayacağız 16.05
16.10 gibi görüşmek üzere başlayalım arkadaşlar hatırlarsanız Geçen hafta geçen ders daha doğrusu
en basit haliyle bir textbox'a girip o textbox'daki alanı kendi SQL
sintaksını bozacak şekilde özel girdiler girip kasıtlı girdiler girip bir database'in bütün tablolarına nasıl yarışıyoruz
bütün kayıtları nasıl çekiyoruz
tablolarını nasıl çekiyoruz
tabloyu veya veritabalarını nasıl kontrol altına aldığımızı gördük
buradan veritabalarından çok daha fazlasını elde edebileceğinizi gördünüz
yani sadece database'deki tabloları erişmekten ziyade tablolarda başka bilgiler de var yani sistemin kendisiyle ilgili bilgiler de var onlara da erişebileceğinizi gördünüz
mesela admin yetkisiyle sisteme girmek gibi
biliyorsunuz kullanıcı şifreleri her ne kadar hashlenmiş olsalar da genelde veritabalarında tutulurlar
bu yüzden
sisteme ait bilgiler de veritabalarda olduğu için SQL injection'ın aslında çok kapsamlı saldırılar yapabiliyorsunuz
bugün SQL injection'ın orta seviyeli saldırıları nasıl yapılıyor
bu saldırıları nasıl gerçekleştireceğiz neleri kullanacağız ve neden kullanacağımız bu tool'lara ihtiyacımız olacak
bunları anlatacağım
daha sonra da size hashlenmiş bir şey var
şimdi hiçbir şifreyi nasıl kırabileceğinize ait saldırı tipleri anlatacağım
ve buna bir örnek göstererek çalıştıracağım
tamam mı?
gün yoğurtlanışı de bunlar arkadaşlar
8.00 geçiyor şuanda 105 kişi olduk çok da artmıyor sanırım artık
106 oldu
biraz daha bekleyelim, bir iki dakika daha bekleyelim
sonra başlayalım
biliyorsunuz pandemi sürecinden dolayı hasta olabiliyor, belkόσu hasta olabiliyor
Biraz sıkıntılı bir süreçten geçiyoruz tüm dünya olarak.
O yüzden bazen öğrencilerin derse katılmaması gibi durumlar söz konusu olabiliyor.
Sağlık nedenlerine ötürü veya diğer nedenlerine ötürü.
Böyle durumlarda bana çok fazlaca meyil geliyor.
Evet normal uygulama derslerinde devam zorunluluğu var ama
biz mümkün mertebe bulunduğumuz sürece de göz önünde bulundurarak
yumuşak olmaya çalışacağız.
O yüzden lütfen sürekli ben böyle buradaydım, hocam derse katılamadım lütfen yok yazmayın gibi
meyler atmayın.
Zaten gerekli anlayışı göstermeye çalışıyoruz.
Zaten ders uygulamalarına girmenizin size sınavda faydası olacaktır.
Örnek veriyorum geçen sene sınavdaki bazı sorular uygulamada işlediğimiz konulardan çıkmıştı.
O yüzden size böyle bir tip vermiş olayım, tüyo vermiş olayım.
Yani uygulamalara girmenizin faydası ne olacak?
Keyfi doğduğunu düşünüyorum.
O yüzden lütfen keyfi aldığınız için derslere katılın.
Yoklamadan ziyade endişeleriniz olduğu için katılmayın.
Başlayalım arkadaşlar.
Bugün size SQL injection orta seviyesi saldırılarını anlatacağım.
Önce geçen hafta ne yaptığımızı kısaca bir bakalım.
Geçen hafta low seviyede saldırmıştık arkadaşlar.
Yine aynı uygulama üzerinden devam ediyorum.
Bunu zaten söylemiştim size.
Şu anda low seviyede.
Biraz sabit edelim.
Geçen hafta böyle bir text alanımız vardı ve bunu gördüğünüz gibi arkadaşlar korunması olmak için bu şekilde eksploat edip bir sürü örnek yapmıştık.
Ama bugün güvenlik seviyesini artırıp yeni bir deneme gerçekleştiriyoruz.
Bu denemede bakın arkadaşlar gördüğünüz gibi buraya istediğimiz text ile giremeyeceğimiz bir alan geliyor.
Bugün yapacağımız örnek. Bunu nasıl üstesinden geleceğiz onu anlatacağım.
Evet.
Geçen hafta yaptığımız örnek.
Ve onun kaynak kodunu sağda görüyorsunuz.
Buraya bir yazı giriyorduk.
Ve biz submit'e bastığımızda php script'ine request bölümüne düşüyordu.
Ve daha sonra buradan id'yi parse edip parametresini fonksiyonuna alıp sorgumuzun içine yazıyorduk olduğu gibi.
Yani buraya yazılacak herhangi bir id kontrol edilmediği sürece bu sorguda çalışıyordu ve bir sürü açık yaratıyordu.
Biz de bizim açık alan file olarak saldırıyorduk.
Engelik de ediyorduk.
Kendisiniz.
Malin kodlarımızı.
Kötü neydi kodlarımızı.
Yazıyorduk.
Şimdi burada.
Orta seviyede ise böyle bir ekran geliyor karşımıza.
Burada sadece client'ta değil aynı zamanda server tarafında da minik bir koruma yapıldığını görüyoruz.
Biliyorsunuz ki HTTP'de get ve post olmak üzere temelde take get ve post.
Bunun dışında iki tane üç tane daha farklı yöntem var ama genelde en yaygın kullanılan get ve post yöntemleriyle mesaj göndermektir.
Post request'in body'sine gönderilirken get header'ına gönderilir.
Örneğin şöyle göstereyim size arkadaşlar.
Buraya submit ettiğimizde bakın yukarıda hiçbir şey görmüyoruz giden.
Ancak sanırım şurayı low yaparsak yaptığımız hızların.
Bakın yukarıda görüyor musunuz bir submit vesaire vesaire header URL üzerinden taşınıyor arkadaşlar.
Yukarıda gördünüz.
URL üzerinden giden parametre id bir.
Şuraya kadar olan kısım URL'in kendisi.
Buradan sonradan kısımsa argümanlarıdır.
id eşittir bir.
Submit, submit.
Çünkü burada bir form var arka planda.
Form'u sabit ediyoruz.
Onun parametresi.
Diye gidiyor.
İşte arkadaşlar bu get request'iyle gönderilir stack.
Ve get request yerine post request'i de var.
Bu body'de gidiyor.
Body'de gitmesinin avantajı ne?
Mesela siz buradan id şöyle iki üç diye gönderebilirsiniz.
Hiç ekrandan bir şey tıklamadan.
Şuradan.
Dört diye gönderebilirsiniz.
Ama bunu post'la yaptığınız zaman mümkün olmuyor.
Ve bu minik de olsa bir seviye koruma sağlıyor.
Savunma sağlıyor.
Burada o savunmanın da olduğunu görüyoruz.
Evet arkadaşlar.
Daha sonra ne yapmış?
Burada escape yapmış.
MySQL injection's de escape yapmış.
Bazı karakterleri replace yapmış.
Ve sonra da query çalıştırmış.
Böyle bir seviye savunma getirmiş SQL injection'e.
Evet gerçekten bir savunma getirmiş.
Bazı hareketler yapamıyoruz.
Buraya bir şey yazamıyoruz.
Medium'da.
Tekrar geliyorum.
Gördüğünüz gibi bir seviye savunması alınmış.
Burada işsiz bir şey yazamıyoruz.
Ve URL'den göndermediği için buradan da manipüle edemiyorum.
O yüzden savunma yaptığını zannediyor.
Ama aslında savunma olmuyor.
Tek az önce gidecek olursak.
Burada bir text box'ımız vardı.
Combo box'a dönüştü.
Yani bir seçme tool'una dönüştü.
Şuna combo box deniyor arkadaşlar.
Bilmeyenler için.
Veya drop down list deniyor.
Tamam mı?
Burada çevirilmiş.
Ve daha sonra da sunucu seviyesindeki savunma için de
escape string ve get request'ler de post request dönüşmüş.
Yani hem client tarafında bir get request post request dönüşmüş.
Hem client tarafında yapılan bir yenilik hem de server tarafında yapılan bir yenilik.
Çünkü çift taraflı bir şey bu.
Dolayısıyla bu şekilde bir savunma yapmışlar.
Ama bu geçerli bir savunma değil.
Çünkü biz proxy sunucuyla bunları alt edebiliyoruz.
Şimdi ona geçineceğiz.
Arkadaşlar.
Kali'de ve
daha doğrusu siber güvenlikle ilgili çalışan, uğraşan bütün profesyoneller sıklıkla bir proxy tool'una ihtiyaç duyarlar.
Ve Burp Suite bunun için oldukça yaygın kullanılan bir araç.
Bu Burp Suite'le birçok şey yapabilirsiniz.
Gönderdiğiniz istekleri intercept edip manipüle edebilirsiniz veya okuyabilirsiniz.
Browser'ınızı bu proxy tool'a bağlayarak aslında birçok şey yapabilirsiniz.
Yani gönderdiğiniz bütün, sizin kendi bilgisayarınızdan çıkarttığınız bütün paketleri yönetebiliyorsunuz.
Sonuçta siz client tarafısınız.
Sistem tarafısınız.
Ve her şeyi yönetebiliyorsunuz.
Bunu şöyle kısaca bir çizerek anlatmam gerekirse.
Şuradan whiteboard açayım.
Geri alayım.
Bizim bir web client'ımız var arkadaşlar.
Bu biziz.
Saldırgan ya da kullanıcılar, saldırganlar.
Burada.
Buradan biz isteklerimizi.
Burası web sunucusu.
Burası da.
Biraz çizim kötü ama mouse yazıyorum arkadaşlar.
Burası da database olsun.
Bizim yaptığımız istekler buraya get ve post ile gidiyor.
Get veya post.
Buradan buraya database sunucu, web sunucusu.
Database'e gönderiyor.
Database'den alıp client'e gönderiyor.
Şimdi şu kısım arkadaşlar.
Şu kısım tamamen saldırganı kontrol altında.
Burada Atakır kendi domeninde olduğu için size her şeyi yapabilir.
Buraya proxy koyup requestleri değiştirebilir.
Yani siz buradan get ve post'a gönderdiğiniz şeyleri aslında siz daha çıkmadan değiştirebiliyorsunuz.
Çünkü Atakır tarafındasınız.
Client tarafındasınız.
Aslında bütün hikaye buradan ibaret.
Bu yüzden geçen hafta size bahsettiğim sunucu tarafında bir kontrol yapmadığınız
sürece MySQL injection'i engelleyemezsiniz.
Hemen arkasından neden bu.
Atakır bütün web isteklerinin hepsini browse'dan çıktıktan sonra dahi kontrol edebiliyor.
Bunu nasıl yapabiliyor?
Proxy'lerle yapabiliyor.
Veya daha gelişmiş paket yönetici.
Paket.
Netbook kartıyla haberleşmesi adına üçüncü parti yazılımlarla manipüle edebiliyor.
Bu tarz tool'larla gidip her türlü sunucuya gönderdiğiniz mesajı belirleyebiliyorsunuz.
Dolayısıyla Client tarafında yapacağınız her şey Atakır için anlamsız.
Atakır bunun her türlü üzerinden geçebilir.
Ama sizin web sunucusuna yazdığınız o PHP kodlarınız burada duruyor.
Buraya yapacağınız ve database tarafına yapacağınız.
Burada MySQL var.
Değil mi?
Buraya yapacağınız.
Şu ikisi arasında yapacağınız düzgün protokoller, düzgün prosedürlerle SQL injection'i engelleyebiliyorsunuz.
Tabi Client'e yapacağınız şeyler de bir seviye savunma sağlayacaktır.
Ama Client'e yapılan her şeyin lütfen aşılabilir olduğunu, çünkü tamamen saldırganın kontrolü rahatlığı olduğunu unutmayın.
Bu kadardı.
Kabaca anlatmak istedim zaten.
O zaman şimdi sunumumuza dönelim.
Burayı anlatmıştım.
Şimdi Web Suite'i anlatmak istiyorum birazcık.
Web Suite'e çok basit bir arayüz var arkadaşlar.
Biz burada.
Web Suite burada arkadaşlar.
Sunuma da aynısını koydum.
Bir dashboard'u var böyle.
Burada genel olarak uygulamayla ilgili farklı istatistikleri görebiliyorsunuz.
Neyi ne kadar kullanmış, kaç site kaç tane gelmiş, neleri ne yaptığıyla ilgili.
Web uygulaması yazan arkadaşlar için çok tanıdık gelecek şeyler de var burada.
Cross-type scripting, DOM-based falan.
Bunları zaten size anlatacağım arkadaşlar bir kısmına.
SQL injection vs.
Burada bir takım uyarılar da yapıyor aslında.
Ne diyeyim?
Şeyle ilgili.
Biz önce bir konfigürasyon yapmamız lazım.
Çünkü şu an proxy'miz aktif değil.
Proxy'mizin aktif olması için ne yapmamız gerekiyor?
Gilen var mı?
Bir chat'i göreyim.
Proxy kullanan arkadaşları göreyim.
Proxy için neye ihtiyacınız var arkadaşlar?
Hem sesimin duyulduğunda bir check etmiş olurum.
Proxy için ne yapmamız gerekiyor?
Bir ayar yapmamız gerekiyor mu?
Proxy uygulamasını kurduk.
Yok hayır proxy uygulamam var zaten ama.
Şu an ben buradan herhangi bir linke gittiğim zaman proxy çalışacak mı?
Bir ayar yapmam gerekiyor değil mi?
Evet.
Doğru.
Berk doğru söyledin.
Buraya girip ayar yapmamız gerekiyor.
Firefox için gösteriyorum arkadaşlar.
Firefox için ayarları açıyorum.
Benim browser'ım şu anda doğrudan sunucuya gönderiyor.
DNS sunucusuna gönderiyor istekleri.
Bizim araya bir proxy koymamız lazım.
Onu da buradan belirliyoruz.
Network ayarları yazıyor arkadaşlar bende.
Firefox için böyle her uygulama için fark olabilir.
Bakın arkadaşlar burada no proxy diyor.
Şu an aynı proxy yok.
Doğrudan sunucuya gidiyoruz.
Onun yerine manuel proxy yaparsak.
Bu benden çıkmadan önce browser'dan gönderdiğim isteklerin hepsinin
gerekmeden önce önce şu http proxy yazan proxy sunucuna gideceğini gösteriyor.
Ve şu an 120.001 lokal osunda çalışan 8080'de çalışan
yani şu an benim web suite'umun olduğu yeri gösteriyor da.
Dilediği porte gösteriyor.
Burayı yönlendirecek bütün isteklerimi.
Ve ben okey dediğim anda burada aynı önerdiğim bütün istekler web suite tarafından yakalanabiliyor olacak.
Tamam ilk tek bu ayarı yapmamız gerekiyor.
Şimdi bu ayarı yaptığımıza göre artık aslında biz buradan gönderen bütün istekleri web suite'e görebiliyor olacağız.
Hemen bir örnek yapalım.
Summit dediğimde şöyle şunu açalım bu arada ki dursun.
Bakın arkadaşlar.
Intercept yazdım.
Proxy'e yaptığım istekler.
İstek geliyor.
Bakın post isteği olduğu gözüküyor zaten çünkü kanal tarafında da post diye gönderiliyor.
Burada header'daki meta bilgiler yazıyor.
Hangi browser'dan gösterdi, hangi agent üzerinden gönderildi de yazıyor.
Hangi sistemde çalıştı browser'ın vs. yazıyor.
Bunlar aslında bizim http isteğimizin header kısmı.
Değil mi?
Evet şurada bir request.
Get olsaydı burada bir request header olacaktı.
Orada da parametreler yazacaktı ama şu an body'miz var.
Ve body'mizde id 1, submit gidiyor.
Bakın farksız URL'de gözükmüyor hiçbir şey.
Çünkü post ile gönderiliyor.
Ama proxy ile girdiğinizde body'i görebiliyorsunuz ve burada görebiliyorsunuz hepsini.
Şu an intercept ettik ve 1 ile gönderilen bir isteği buradan 3 olarak değiştiriyorum.
Ve şu an paketi serbest bırakıyorum.
Bakın arkadaşlar 1'i seçmiştim ama 3 gitti gördünüz mü?
Proxy ile manipüle ettim.
Bugün aslında yapılan bütün hikaye bunun üzerinde olacak.
Şimdi sunuma bağlı devam edelim.
Biraz fazlalar dedim sanırım.
Sunumda yaptığım şeyin aynısını yaptım arkadaşlar.
Gördüğünüz gibi intercept ile bağlandım.
Daha sonra değiştirdim.
Ve isteğimi gönderebildim.
Şimdi saldırı yapalım.
Burada gördüğünüz şu SQL injection'ı artık yazabilirim.
WebSuite'den paketin içerisine doğrudan yazabilirim.
Kopyalıyorum.
Ve tekrar intercept edeceğim arkadaşlar.
Gönderiyorum.
Intercept açmadık.
Şu an açık.
Submit ettim.
1 ile gönderdim ama ben buraya 1 yazmayacağım.
Önce şunu yazacağım.
Bakın arkadaşlar ilk yaptığımız hareket buydu hatırlarsanız.
Önce tırnak diyez yapıyoruz.
Ve bunun MySQL'e kadar gittiğini ve MySQL'de bir hata gönderdiğini görüyoruz.
Çünkü error var diyor.
SQL syntax'ın hata var diyor.
Bu MySQL tarafında bir hata olduğunu gösteriyor.
Yani WebSuite'de bir kontrol gerçekleşmemiş bunun için.
O yüzden bizim saldırılarımız için gayet açık.
En azından WebSuite tarafında bir savunmanın olmadığını görüyoruz.
Şimdi saldırımızı gerçekleştirelim.
Forward geldi.
Şöyle yapalım bir daha yapalım.
Diğer paketler etmiş olabilir.
Sabit etmeden önce intercept'ı açıyorum.
Submit diyorum.
Aa yanlış yaptım affedersiniz.
Şu an paket bir sonraki paket olacak.
Geldi.
Buraya az önce kopyalamış olduğum SQL sorgusuna giriyorum.
Gördüğünüz gibi arkadaşlar injection'ım çalıştı.
Bu injection ile yaptığım şey geçen hafta yaptığım komutun aynısı aslında.
Ve bu bize şu anda database'deki bütün tablo isimlerini gönderiyor.
Gönderiyor yani dönüş olarak.
Burada bütün tablo isimlerini görebiliyorsunuz.
Diğer saldırılar aslında geçen hafta yaptıklarımızla aynı şekilde devam ediyor.
Tek tek yazmayacağım.
Tabloların isimleri nasıl eriştiğimizi.
Doğrudan bu komuta yazmak istiyorum.
Geçen hafta yazdığımız saldırıların aynısı arkadaşlar.
Sadece bu sefer farklı bir tool üzerinden yapıyoruz.
O yüzden atlaya atlaya gideceğim.
Tekrar geliyorum uygulamama.
Intercept'ı açtım.
Buraya bir paket geliyor ama önemi yok.
Şu an bekliyorum. Sabit diyorum.
Şu an intercept'e geldi.
Şuraya artık SQL injection için yazdığım kullanıcı sinirlerini ve şifrelerini gönderen paketi istiyorum.
Evet arkadaşlar hepsi geldi.
Gördüğünüz gibi şu anda bunun olması hiçbir şey bize yaramadı.
Proxy ile gayet güzel yüzden çok basit bir şekilde açtık.
Ve bütün kullanıcı ve şifrelerini getirebildik.
Ancak burada şöyle bir şey var arkadaşlar.
Şimdi sizin burada kullanıcı şifrelerini getirdiğiniz zaman burada görüyorsunuz ki çok...
...karman çorman bir şifre var.
Bunlar gerçi şifreler değil tabii ki. Her kullanıcı tek tek bunları girmiyor.
Bunlar küçük kısa şifreler aslında.
Bu şifrelerin kırılabiliyor olması gerekir değil mi?
Hashlenmiş, hash olarak kullan.
Şifreler bunlar. Normalde 1234 diye bir şifre aslında ama...
...hash fonksiyonuna tabi tutup bir unique key oluşturuluyor.
O da database'de saklanılıyor.
Ve bu şekilde kullanıcı sisteme giriş yaptığı zaman şifrelerin database'de doğrudan açık şekilde gözükmesi engellenmiş oluyor.
Ama bu tabii ki...
...tam bir çözüm değil.
Bir seviye savunma sağlıyor ama tam bir savunma değil.
Bunu kırmak için şifre kırma yöntemleri var.
Temel olarak şifre kırma yöntemleri, password cracking yöntemleri...
...üç temel başlık altında incelenebilir.
Birincisi brute force atak.
Yani deneme yanılmayla, tamamen bilgisayarın işlemci gücünden faydalanarak...
...deneme yanılma üzerinden ilerleyen...
...kaba kuvvetle şifreleri kırmaya başlıyor.
Yani hashleri kırmaya çalışan yöntem bu.
Yöntemler bu grup altında yer alabiliyor.
Dictionary ataklar var.
Bunda ise daha önceden tarımlanmış temel şifrelerin hash kodları bulunuyor.
Ve siz hash kodlar üzerinden bu hash kod hangi şifreye aittir diye arama yapıyorsunuz.
Bildiğiniz search aslında.
Ama bu Dictionary atak çok yaygın kullanılan şifreler için.
Örneğin password 123 gibi.
Şifreleri kırmak için çok daha sık kullanılıyor.
Rainbow table ise...
...belli bir takım şifreleme yöntemlerinin...
...atıyorum ilk beş karakter, beş karakterle alınabilecek bütün kombinasyonlarının...
...hash'lerinin tutulduğu bir search table aslında.
Siz buradan...
...hash'lerinizi arayarak, mevcut hash'ler arayarak hangi şifreye denk geldiğini...
...search edebiliyorsunuz.
Ama çok yüksek karakter girdiğinizde rainbow tabelere ulaşmak çok daha...
...zor oluyor. Biliyorsunuz ki eksponansiyel olarak artan bir uzunluğu var.
Örneğin beş karakter için tamamen sallıyorum.
Yüz bin tane...
...farklı kombinasyon varsa...
...bir sonraki altı karakter için...
...bunu bir daha onunla çarpıyorsunuz ve...
...minimumlara çıkmaya başlıyor.
Yani böyle eksponansiyel olarak artıyor.
Karakter sayısını eksponansiye şeklinde.
O yüzden rainbow table'lar...
...genelde küçük şifreler için çok kullanışlı...
...ve belli yöntemler için yapılabiliyor sadece.
Dictionary ataklar ise...
...tekrar üzerinden geçmek gerekirse...
...belli başlı...
...hazır şifreler için...
...yapılan bir saldırı türü.
Uniforce'da ise bütün şifreleri kırabiliyor ama...
...çok fazla vakit alan şifre kırma yöntemleri.
Arkadaşlar buradaki bütün mesele zaman ve...
...işlemci gücü meselesi.
Bütün şifreler kırılabilir ama...
...hepsi için gereken bir zaman var.
O yüzden...
...bugün...
...benim masaüstünün şifresini kıracağız.
3 hanelik şifresi var.
Onda tutulduğu bir yer var. Ona göre kıracağız.
Şimdi...
...şifre kırma araçları için...
...farklı bir sürü şifre kırma aracı var.
Her birisinin arkasında farklı bir algoritma çalışıyor.
Farklı bir yaklaşım var.
Biz bugün John Ripper'ı kullanacağız.
Bunlar hazır tool'lar arkadaşlar ve...
...bunların bir çoğunu Kale'de hazır olarak bulabilirsiniz.
Kale işlem sistemi kurduğunuz anda aslında...
...size bunların hepsi hazır olarak geliyor.
Ama ben bugün Ubuntu üzerinden devam ediyorum.
O yüzden Ubuntu üzerinden de...
...kuracağım John Ripper'ı.
Çok basit bir şekilde kuruyorsunuz.
Ve...
...çalışmayı hazır hale getiriyorsunuz.
Şimdi şöyle yapalım.
Öncelikle şu...
...ETC Shadow'da bulunan...
...şeyi bir bakalım. Ne var orada?
Size onu açıklayayım. Ondan sonra bugün ne yapacağımızı...
...göstereyim şifre kırmak adına.
Pardon bu folder değil.
Bakın arkadaşlar burada gördüğünüz gibi...
...benim sistemimdeki...
...servislerin ve kullanıcıların...
...kullanıcı adı...
...ve şifreleri var.
Benim ekranımı kilitlediğimde...
...üç karakter girdim. Belki fark etmişsinizdir ama...
...bakın görüyorsunuz.
Burada çok daha uzun bir...
...şifre alanı var. Burada...
...semi-call'ım olarak ifade edilmiş.
Kullanıcı adı, şifresi...
...id'si...
...vesaire vesaire ve hakları falan gibi.
Grupları ve hakları gibi gidiyor.
Gördüğünüz gibi...
...MySQL'de bir şifrem yok benim.
Buradan çok açık gözüküyor.
Burada benim kullandığım tabi...
...sanal tool'lar var. Bin kullanıcısı...
...var. Servisler var.
Diğer servisler de burada. Yani burada kullanıcı ve servislere ait...
...kullanıcı iletkileri ve şifreleriyle ilgili...
...bir takım bilgiler var. Ve bunlar...
...hashlenmiş haliyle tutuluyor. Şimdi biz bugün...
...şuradaki şu hash'ı kırmak istiyoruz.
Bunu nasıl kıracağız? Onu göstereceğim size.
Şimdi çok basit bir şekilde burada...
...yaptığı şey, benim bu klasörü...
...masa üstüne kopyalayıp, ya da sonra home dairektörümü...
...kopyalayıp, içeriğini yazdırıyor.
Ben size doğrudan içeriğini yazdırdım.
Buradaysa...
...hashlenmiş...
...hashlenmiş şifrenin olduğu kullanıcıyı size gösteriyorum. Onu da...
...göstereyim. Grip de göstermiş olurum size.
Ben daha önceden...
...shadow text'i buraya kopyalamıştım.
Tekrar göstereyim size.
Ve...
...hakları var mı?
Evet, haklarını da vermişim.
O zaman sudo'ya gerek yok.
Bakın arkadaşlar, bugün kıracağım şu aradaki...
...şifre. Şimdi bunun...
...çok basit, çok basit bir kullanım şekli var.
Brute Force halsi olduğu için çok fazla parametre ihtiyaç yok aslında.
Sadece yapacağım şey şu...
...sudo...
...john...
...shadow text. Aslında sudo'ya da gerek yok çünkü ben bunu...
...hak verdim. Sudo'yu hak vermeden...
...bir zaman kullanabiliyoruz. Bastığımda...
...bakın arkadaşlar, bütün doküman inceliyor.
Dokümanlardaki şu...
...iki noktadan sonra gelen bütün karakter inceliyor.
Buraya iki noktaları ayrıca...
...John Ripper'ın argümanlarına bakarak farklı delimetreler...
...seçebilirsiniz. Ve şurayı...
...şuranın şifre alanı olduğunu biliyor artık John.
Burayı hash olduğu için bunu kırmaya...
...çalışıyor.
Kırmaya çalıştıktan sonra şurada aslında...
...bir password bulundu diyor.
O da md5 ile...
...kriplenmiş diyor. md5 ile...
...kriplenmiş.
Ve bunu kırdım diyor. Çünkü artık...
...başka hash'e gerek kalmadı. Hepsini kırdım diye...
...bitiyor yani. Çıkışını yapıyor.
Tabii ki şu an kırdı ama bunları...
...nasıl görüntüleyeceğiz? Onu tekrar sudo.john...
...yazıyoruz. Kırdığı...
...dosyanın asmini veriyoruz.
Bakın arkadaşlar, buraya...
...aynı satırın...
...hashed halinin, kırılmış halini...
...yazdı. Benim şifrem...
...123'tü ve buraya 123 yazdı.
Tabii brute force neden ben böyle...
...çok hızlı çalıştı? Normalde çok daha uzun...
...çalışması gereken bir şey. Çünkü...
...ee...
...brute force karakter...
...sayısı ile alakalı olarak tek tek deniyor.
Dolayısıyla o kadar uzun bir şife girerseniz...
...o kadar denemesi uzun...
...sürüyecek. Ve...
...john the reaper yanına kullandığınız...
...hashed diğer yöntemler de aslında...
...aynı durumdan muzdarip. Yani...
...çok ciddi bir işlemci gücüne ihtiyaç var. Peki böyle...
...durumlarda ne yapabiliyor? Nasıl bir...
...at saldırıgarının...
...işini kolaylaştıracak ne tür çözümler var?
Bunun için...
...gpu kullanabiliyorsunuz arkadaşlar. Yani o...
...gpu'nun işlemci gücünü alıp...
...hash kırmaya kullanabiliyorsunuz. Biliyorsunuz...
...benzer mantık bitcoin madenemede de...
...kullanılıyor. Yani gpu'ların o...
...yüksek işlem güçleri, matematik işlemleri...
...haritmetik işlemleri hızlı yapabilmesini...
...ee...
...aslında bitcoinlerdeki hashleri çözmek için...
...kullanılıyor değil mi? Aynı mantık burada da onun için...
...geçerli. Yani sizin bilirsiniz güçlü bir gpu varsa veya...
...ee...
...güçlü bir gpu mimarisine sahip...
...başka tür bir işlemci varsa...
...siz bunu...
...john ve diğer tool'lar içinde kullanabiliyorsunuz.
Bunlar için yapmanız gereken tek şey...
...john'un üzerine argüman verip...
...device tanımlamanız. Tabi ben bu kadar çok detaylı...
...alatmayacağım. Bunu çok merak ediyorsanız kendiniz yapabilirsiniz.
Böylece 3-4 günde...
...kıracağınız bir şifreyi...
...saatler içerisinde, 2-3 saat içinde kırabiliyorsunuz.
Ben kolaylık olması açısından...
...kısa şifreyle bir şifre...
...girdim. Siz belki...
...bu benim kurduğum uygulamanın...
...aynısını kurarak buradaki hashleri çözmeye...
...çalışabilirsiniz. Tamam mı arkadaşlar?
Ee...
...şimdi chatte birtakım...
...sorular var.
Onlara bakıyorum.
Sistem ayarlarından 88'e...
...box'i kurmanız lazım. Evet onu yaptık zaten.
Olabilir.
Olabilir. Zap.
Olabilir. Yani onu siz bakarsınız arkadaşlar.
Ben olabildiğince temel...
...gitmeye çalışıyorum.
Sitenin adresini nerede yazıyoruz?
Sitenin adresini yazmıyorsun.
Sitenin browser'ından...
...çıkan bütün sitelerin...
...aslında burpe düşüyor. Yani buraya sadece...
...benim yazdıklarım gitmiyor. Örneğin...
...pardon. Ben de X'e...
...gittim. Gittik yalnız. Yanlışlıkla...
...gittik bir daha. Fazla forward yaptım.
Fazla forward...
...yapıyorum. Yani başka bir siteye gittiniz de...
...bu şeye düşer arkadaşlar.
Tabii benim site içindeyim. Yani...
...browser'ınızdan çıkan bütün istekleriniz...
...önce proxy'ye düşüyor. Ondan sonra dışarı...
...çıkıyor. Yani siz proxy kullanarak...
...browser'dan gönderdiniz.
Her şeyi kontrol edebilirsiniz.
Proxy, white shark kullanabilirsiniz.
White shark da aslında yani şöyle düşünün...
...arkadaşlar bunu çok basit bir şekilde...
...şöyle yeni bir sayfa açayım.
OSI katmanları var biliyorsunuz ki.
Yukarıda application layer ile başlıyor.
Böyle sadece baş harflerini yazayım.
Sonra session, presentation...
...network,
...transport layer değil mi? Böyle gidiyor.
Data link layer...
...en altta da physical layer var. Böyle...
...gidiyor bunlar. Karşıda...
...web sunucusu var. Burası...
...web olsun. Şöyle...
...burası web server...
...makinesi.
Burası da client olsun.
Siz buradan şuraya inerken...
...ve buradan buraya giderken...
...her şeyi değiştirebiliyorsunuz.
Siz şu andaki her şeyi kontrol edebiliyorsunuz.
Bütün paketleri. A'dan Z'ye.
Application layer, HTTP protokolümüz var değil mi?
HTTP application layer.
Bunu kontrol edebiliyorsunuz.
Aradaki diğer paketleri de kontrol edebilirsiniz.
TCP, IP kontrol edebilirsiniz.
Network'ü kontrol edebilirsiniz.
Data link'deki device'ı kontrol edebilirsiniz.
Çünkü burası sizin domeniniz.
Burası benim şu an bağlı olduğum sanal makine.
Burada her şeyi kontrol edebilirsiniz.
Buradan web sınıfına gidecek olan her şeyi...
...siz belirleyebilirsiniz.
Her şeyi yazabilirsiniz. Her türlü saldırıyı, her türlü...
...isteyi gönderebilirsiniz.
Tamamen özlüyorsunuz. Önemli olan şey...
...burada savunma yapmanız.
Burada gelebilecek olan...
...istekleri değerlendirmeniz.
Dolayısıyla sizin burada yapacağınız her şeyi...
...kontrol edebilirsiniz. Bu ister...
...bir siteden gelecek istek olsun. İsterseniz...
...başka siteyi göndereceğiz bir istek olsun.
Hiç önemli değil. Hepsini burada değiştirebiliyorsunuz.
İster verb kullanırsınız.
Benim kullandığım proxy bu arada.
Sanırım...
...WideShark'tı galiba.
Onda da şey yapabiliyorsunuz.
WideShark.
Bunda da paketleri kontrol edebiliyorsunuz.
Yani TCP'sine kadar.
Her şeyini kontrol edebiliyorsunuz.
Siz şu alanla...
...her şeyi yapabilirsiniz.
O yüzden hiç önemi yok.
Her şeyi kontrol edebiliyorsunuz.
JohnDripper'da böyle arkadaşlar.
Bunun dışında diğer yöntemler de var.
Şifreyi kırdığımızı gösterdik.
Sunumumuz burada...
...bitiyor arkadaşlar.
Size orta seviyeye anlatmıyoruz.
High level anlatmayacağım.
High level'a kendinize bakarsınız.
Belki ya da...
...uygulama olarak veririz.
Ödev olarak verebiliriz.
Çok bir şey değişmiyor arkadaşlar high'da.
Sadece...
...yine WebSuite üzerinden devam ediyor high'da.
Belki anlatırım bilmiyorum.
Şu an bu sunuma koymadım bunu.
Önümüzdeki haftalarda...
...bakacağız.
Şu anda bu ikisini...
...anlattım ve böylece siz...
...iki şey yapabiliyor oldunuz artık.
Birincisi...
...buyrun.
Hocam high level injection kısmında...
...nasıl bir saldırı gerçekleşiyor?
Nasıl kırılabiliyor hocam?
Yine WebSuite üzerinden kırabiliyorsunuz.
O da yine WebSuite'de engellenebilir bir şey.
WebSuite kullanarak yine high level saldırı yapabiliyorsunuz.
Yine şuna ihtiyacınız olacak. Şu uygulama ihtiyacınız olacak.
Tamam?
Geçen sene anlatmıştım.
Geçen sene anlatmıştım sanırım.
Ama bu sene hatırlamıyorum...
...high level'da nasıl bir savunma geliyordu diye.
Belki önümüzdeki hafta anlatabilirim.
Emin değilim şu anda. Tamam?
Bu sunuma sadece John the Ripper'ı koymak istedim.
Şu anda siz...
...SQL injection autosavirleri...
...nasıl yapıldığını biliyorsunuz ve...
...kullanış şifrelerine erişebildiğinizi gördük.
John the Ripper'la da o şifre hash'leri kırabiliyorsunuz.
Artık yani...
...biraz zaman alacak tabii ki. Oradaki şifreler 5-6 haneli.
Biraz daha uzun sürecek.
Şu ikisini kombine bir şekilde kullanılarak...
...şu anda sisteme admin olarak girebiliyor olacaksınız.
Öbür türlü sadece database'e girebiliyordunuz ama...
...şu şifreleri kırarak aynı zamanda admin olarak da...
...sisteme girebilirsiniz.
Benim bugün anlatacaklarım bu kadar.
Anlamadığınız bir kısım var mı?
Merak ettiğiniz başka bir kısım var mı arkadaşlar?
High level'daki input alma yöntemi...
...göstereyim.
Merak ediyorsanız göstereyim ama girmeyeceğiz çok fazla arkadaşlar.
Şöyle şuradan...
...kurup inceleyebilirsiniz uygulamayı.
İlk slide'da hatırlarsanız...
...nasıl kurulacağını da göstermiştim bu...
...kullandığımız...
...saldırı...
...ya duyarlı için. Buraya basınca bir pop-up...
...açılıyor arkadaşlar.
Buraya basınca...
...böyle pop-up açılıyor gördüğünüz gibi.
Hiç user-friendly bir şey değil...
...gördüğünüz gibi.
Aileleştirmek için böyle bir ekranın gelmesi.
Gördüğünüz gibi bir tane session oluşturuyor...
...ve session üzerinden gidiyor.
Bakalım istiyorsanız izleyeceğim.
Bunda her şey session üzerinden yürüyormuş.
Açılmış arkada kalmış.
Bir session var. Parametre session üzerinden...
...açıyor. Evet bir nevi usis gibi...
...doğru. Pop-up açılıyor.
Sorunun içerisine yerleştiriyor ama...
...gördüğünüz gibi sadece session üzerinden...
...göndermesi dışında hiçbir şey yok yani...
...ekstra. Burada olması gereken şey burada...
...database objelerinin buraya taşınıp...
...burada kontrolüyle gerçekleşmesi. Onun içinde...
...PDO'lar falan var. O da impossible'a geliyor...
...sanırım.
En net çözüm o çünkü.
PHP'de PDO'du galiba emin değilim.
Bakacağız şimdi.
Bakın gördüğünüz gibi...
...impossible'da o session'ı...
...kaldırmışlar. Yani ne kadar gereksiz olduğunu anlamışlar.
Hem kullanıcıda olsun bir şey de değil.
Gördüğünüz gibi burada bildiğimiz get de geliyor...
...artık. Çünkü hiçbir çözüm değil arkadaşlar.
High level'la çözüm şey değil.
Yine client tarafında bir çözüm.
Yani sizin gördüğünüz görsel arayüzle...
...bir de yapılan bir değişiklik. Ama...
...bakın burada değişiklik artık web sunucunda yapılıyor.
Yapılan şey...
...database objelerini...
...şeye taşımak. Store sunucuya taşımak.
Map etmek. Ve burada kontrolünü sağlamak.
Burada kontrolü sağladık. Öyle database'e...
...gidiyorsunuz. Dolayısıyla...
...bu size...
...çözüm sağlamış oluyor.
...
...çözüm sağlamış oluyor. Bahsettiğim...
...PDO bu arkadaşlar. Tamam.
Bu objenin olması gerekiyor.
Bu data object modeller.
Bunları modern...
...mimarilerde...
...siz de MVVM'de gördüğünüz VIV modeller...
...veya database modeller...
...şeklinde görebilirsiniz.
Sadece...
...database'in modelleri...
...web sunucunda olmuyor. En azından da bazı durumlarda...
...client'in...
...client tarafında tasarlandığınız şeylerin de...
...objeleri...
...web sunucunda oluyor. Ama bu tamamen...
...moduları tesis sağlamak için, dependency injection sağlamak için...
...yapılmış bir yaklaşım. Siber güvenlikle...
...bir alakası yok. Ama öbür yandan...
...ilk bahsettiğimiz database'deki objelerin...
...web sunucunda gösterilmesi tamamen...
...süper saldırılara karşı...
...daha doğrusu SQL injection'a karşı...
...bir seviye önlem sağlamak için...
...en iyi önlemi sağlamak için...
...yapılan bir çözüm.
Burada da yapılan çözüm bu.
Impossible için.
Bunları kendiniz de inceleyebilirsiniz.
Kurcalayabilirsiniz. Tamamen freesiniz.
Burada gördüğünüz şu check token'lar...
...anti-CSRF, cross site request...
...foce token'ları. Bizim SQL injection'la...
...arakası yok. Tamam mı? Şu...
...ve şu en alttaki kısmın...
...her sayfaya girdiğinizde...
...yeni bir request oluşturuyor ki...
...forgery yapılmasın. Bunlar için...
...bunu birçok...
...farklı framework'ta örneğin...
....NET MWC'de...
...request...
...forgery token diye görürsünüz.
Farklı token isimleri var.
Burada bu şekilde kontrol ediyormuş.
Session token demiş mesela burada.
ASV.NET'de bu...
...forgery request token diye geçiyor.
Dolayısıyla farklı farklı isimleri var ama...
...amacı CSRF token'ı...
...oluşturmak. Yani bunları...
...biraz da göreceksiniz zaten. Eğer yarın bir gün...
...bankada veya ne bileyim...
...herhangi bir kurumda...
...çalıştığınızda...
...web uygulaması veya mobil uygulama geliştirdiğinizde...
...muhtemelen bunları...
...göreceksiniz zaten. Database, object model...
...neler, ne işe yarar. Onların...
...kullanım maçlarının bir tanesi bu. Gördüğünüz şeyleri...
...anlamlandırmak açına...
...neden böyle bir şey var dememeniz adına. İşte bu yüzden var.
Birçok şey...
...bu yüzden var arkadaşlar.
Başka...
...soruç olan var mı?
Hocam, database, object model burada her bir SQL...
...sorgusunu bir şeye mi çeviriyor?
Yani orada bir ayırıyor mu hocam?
Şöyle düşün. Şöyle düşün.
Temel prensip olarak anladım sana. Senin database'de...
...tabuların var.
Tamam mı? Tabuların içerisinde kolonların...
...var değil mi? O database'deki tabuların...
...birer class gibi düşün.
Kolonların da birer...
...class'ın propertiesi gibi düşün. Sen...
...map ediyorsun ikisini birbirine. Birkaç şey sağlamış...
...oluyorsun aynı anda. Birincisi...
...web sunucunla database birbirini tanımış oluyor.
Birbirine bir mapping olmuş oluyor arada.
Ve sen bir şey değiştirdiğin zaman, örneğin...
...web sunucu bir şey değiştirdiğinde database'i değiştirmek zorunda kalıyorsun.
İkinci bir artısı şu.
Database'den web sunucunun haberi olmuş oluyor.
Yani sen bir isteği...
...database'de oradan paslamak yerine...
...web sunucuda kontrol edebilme imkanı buluyorsun. Çünkü database'de...
...ne olduğunu biliyorsun. Ve bu sana savunma sağlıyor.
Tamam mı? Sen buna göre...
...web sunucundan istekleri doğrudan...
...veri tabarına göndermeden önce...
...incelip bakabiliyorsun. Bu sorgu çalışır mı?
Hata döner mi? Fark ettiyseniz...
...biz buraya 1, 2, 3, 5 yazdığımız zaman şu şekilde...
...ya şu an impossible'da...
...battık. Şöyle...
...hemen hemen göstereceğim.
Şurayı low'a çeviriyorum tekrar.
Biz böyle bir şey yaptığımızda...
...bizde genel hata MySQL. Yani...
...bizim sunucumuz hiçbir şekilde kontrol edemiyor ki.
Yani ne var burada, bu sorgu çalışır mı...
...çalışmalarımızı kontrol etmiyor.
Biz oradan database'e paslıyoruz.
Database'de hasta alıyoruz ekranda.
Bu kötü bir şey. Web sunucunda gerek...
...kontrol yapılmadığını gösterememiş. Ama siz de...
...şekme durulursa, sizin böyle bir tablonuz var mı?
Böyle bir kolonu var mı?
Her şeyi bilmiş oluyorsunuz web sunucunda ve kontrol ederseniz...
...kontrolü sağlayabiliyorsunuz. Tamam mı?
Bu bunu sağlıyor. Tamamdır hocam.
Teşekkürler. Evet. Gerekli...
...şeyleri yaparsanız arkadaşlar MySQL...
...PDO'ya bakabilirsiniz. Tamam mı? İnternette...
...PHP için en azından böyle.
Zaten...
...diğer .NET'te ya da Java'da...
...bunlar için şeyler artık zorunluluk yani...
...siz artık görmüyorsunuz bile. Örneğin...
...Sprite yazıyorsunuz Java'da. Bunlarla hiç işiniz olmuyor.
Bunlar artık tamamen implement edilmiş.
Böyle paket şeklinde size geliyor.
Sadece değiştirmek istediğiniz kısımları...
...değiştiriyorsunuz.
Yani artık birçok şey...
...o kadar otomatik geçti ki bunları görmüyorsunuz bile.
Ama böyle bir şeyin varlığından haberiniz olsun.
Görürseniz...
...kalsız çıkarsa bu request token'lar ya da ne bileyim...
...PDO objeleri filan.
Aklınıza gelsin.
Tek almak istediğim şey buydu.
Başka sorusu olan var mı?
Yani SQL injection bakıldığında aslında...
...birazcık MySQL bilgisayarı ile birazcık...
...client...
...server...
...database architecture'ını bilmekle...
...oradan alakalı bir şey.
Yani şu proxy ile bir şey değiştirebiliyorsanız...
...get request nedir...
...hastake protokolün hangi seviyededir...
...nasıl gönderilir istekler...
...istekleri nasıl manipüle ederim...
...bunlara bakabiliyorsunuz. Biraz MySQL...
...biliyorsunuz. Çok rahat yapabileceğiniz bir...
...saldırı şekli.
Ve bunları hazır yapan tool'lar da var zaten.
Artık o kadar şey ki...
...kolaylaştık yani.
Pen tester'lar her seferinde girip böyle tek tek...
...şey yapmıyorlar. Tek tek kendileri...
...elle yazmıyorlar. Bunları içimden sıkıp...
...hazırlamış oluyorlar daha önceden.
Çalıştırıyorlar ve pen test yapmış oluyorlar.
Tabii ki bunlar...
...belli bir yere kadar savunma sağlıyor. Onların...
...çok daha gelişmiş tool'ları var.
Çok merak etsem siber güvenliğine Kali'yi indirip...
...forumlarda gezip çok şey öğrenebileceğinizi...
...düşünüyorum.
Bu kadar.
O zaman sanırım soru...
...kalmadı. Ben bugünü bitiriyorum...
...arkadaşlar.
Önümüzdeki haftalarda size şeyi anlatacağım.
Sanırım...
...XSS ve...
...Cross Site Request Forged'i...
...bunlarla...
...scriplerdeki daha sonra...
...clientlardaki...
...clientlardaki token'ları çalıp ne tür bilgileri...
...yaşayabileceğiz, bunları nasıl manipüle edebileceğiz...
...veya sistemi nasıl çökertebileceğiz...
...gibi...
...alanlarda yapılan saldırılar bunlar. Onları...
...anlatacağım size. Açıkları göstereceğim.
Başka yok. Bu kadar.
O zaman...
...dinlediğiniz için teşekkürler arkadaşlar.
Sorusu falan da yok gibi gözüküyor.
Dediğim gibi...
...önümüzdeki haftada...
...yapacağız yine. Önümüzdeki hafta...
...pazartesi günü de devam edeceğiz.
Bir aksilik olursa...
...Avesiz sayfamdan takip edersiniz.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Herkese sağlıklı günler diliyorum.
Hoşçakalın.